---
title: "3D Computer Graphics Projects - Ensimag"
date: 2017-06-07
permalink: /projet-c/
tags: [c, ensimag]
header:
    image: "/images/ProjectHeaders/CG.png"
excerpt: "Réalisation d'une interface graphique en C"
mathjax: true
toc: true
---

# Projet C

---------------------------
L'objectif du projet est de créer une bibliothèque d'interface graphique.
Cette bibliothèque pourra être utilisée pour créer une interface graphique composée
de fenêtres et d'interacteurs (des boutons ou des labels par exemple).

Le projet est divisé en 4 grandes parties :

        - Primitives graphiques : dessin de lignes brisées et de polygones.

        - Création et configuration d'interacteurs : configurations des différents
                interacteurs.

        - Gestionnaire de géométrie : définition des caractéristiques (taille
                et position) d'un interacteur dans la fenêtre.

        - Gestion des événements : gestion des événements utilisateurs standards
                tels que l'appui du bouton de la souris.

---------------------------
Problèmes rencontrés et perspectives d'amélioration :

        - Optimisation des algorithmes utilisés : Dans un premier temps nous
                avons utilisé des algorithmes simples, notamment pour le clipping.
                La fonction draw_polygon peut également être optimisée.
                L'objectif est d'augmenter la rapidité d'exécution pour obtenir
                à terme un affichage à 60 FPS.

        - Le clipping en général n'est pas fonctionnel à cause d'une erreur
                dans inter_rect.

        - Le clipping au sein de la window_root est à revoir. En cas de
                redimensionnement de la fenetre avec un bouton à l'intérieur, ce
                bouton sort de son parent si le parent devient trop petit pour le
                contenir.

        - Implantation du load_image : le code proposé n'est pas fonctionnel.

        - Revoir le clipping : Les widgets ne peuvent pas sortir du côté gauche de
                la fenêtre root.

        - Gestion des événements claviers : ils ne sont pas pris en compte
                pour le moment.

        - Prise en charge du test two048.

        - Prise en charge des callbacks. 

---------------------------


Description + gif

Réalisation d’un bibliothèque de programmation d’Interfaces Graphiques

polymorphisme de données
polymorphisme de fonctions

gestion d'evenements


* sujet
* gif